Welcome back. Nature, In Code.
Bienvenue. La Nature, dans le code.
We're in chapter three, lecture five.
Nous sommes dans le chapitre trois, leçon cinq.
In this lecture, we're going to go a little bit deeper
Dans cette leçon, nous allons aller un peu plus profond
into some of the technical details that we brushed over a little bit
dans certains des détails techniques que nous avons effleuré un peu
in the past couple of lectures.
au cours des deux dernières leçons.
And then once we've sorted out those important details,
Et puis une fois que nous avons trié sur ces détails importants,
in the next lecture we're going to go ahead
dans la prochaine session, nous allons continuer
and we're going to use all of this knowledge
et nous allons utiliser toutes ces connaissances
that we've accumulated over the past few videos
que nous avons accumulé au cours des dernières vidéos
to actually implement genetic drift in JavaScript.
à mettre en œuvre effectivement la dérive génétique en JavaScript.
So here's our code that we developed in the last lecture.
Alors, voici notre code que nous avons développé dans la dernière leçon.
It's already quite...
Il est déjà tout à fait ...
You know, I wouldn't say complicated,
Vous savez, je ne dirais pas compliqué,
but fairly complex, specifically for someone
mais assez complexe, en particulier pour quelqu'un
who may just get started with programming,
qui peut juste commencé la programmation,
but I hope so far everything is by and large
mais j'espère que jusqu'a là tout est en grande
roughly clear what we're doing here.
à peu près ce clair ce que nous faisons ici.
So I want to talk a little bit more
Je veux donc parler un peu plus
about these conditional statements here and control flow in general
au sujet de ces énoncés conditionnelles ici et flux de contrôle en général,
because control flow is incredibly important in programming.
parce que le flux de contrôle est extrêmement important dans la programmation.
And it will be important
Et il sera important
for all the things that we'll be doing in this course.
pour toutes les choses que nous allons faire dans ce cours.
So what I'm going to do is,
Donc ce que je vais faire est,
I'm now simply going to, you know, select all the code here,
je vais maintenant tout simplement, vous savez,sélectionner tout le code ici,
and I'm going to delete it and then save this as a new file.
et je vais le supprimer puis l'enregistrer comme un nouveau fichier.
and I'm going to name this control_flow.
et je vais nommer cet  control_flow .
All right.
Très bien.
And so I can use this to develop new code
Et donc je peux l'utiliser pour élaborer un nouveau code
to explain some of these principles.
pour expliquer certains de ces principes.
Now let's do something like this.
Maintenant, nous allons faire quelque chose comme ça.
Let me define a variable. I'm going to call it x.
Permettez-moi de définir une variable. Je vais l'appeler  x .
and we're simply going to assign a random number to this variable.
et nous allons simplement attribuer un numéro aléatoire à cette variable.
So now we could do something like...
Alors maintenant, nous pourrions faire quelque chose comme ...
Well, if this x is, say, smaller than...
Eh bien, si cet  x  est, disons, plus petit que ...
... 0.3, for example,
0,3 par exemple,
then we're going to say, console.log,
alors nous allons dire, console.log ,
We're actually going to put out a statement saying, x,
Nous allons en fait de mettre une déclaration disant:  x ,
and I'm going to use string concatenation,
et je vais utiliser la concaténation de chaîne,
just to occasionally switch the way we put strings.
juste pour changer de temps en temps la façon dont nous mettons des chaînes.
Sometimes you do this with commas, sometimes with plus as concatenation,
Parfois, vous faites cela avec des virgules, parfois avec plus comme concaténation,
x is smaller than 0.3.
x  est inférieur à 0,3.
Just basically putting out a statement saying that this number
Juste mettre essentiellement une déclaration disant que ce nombre
is now smaller than 0.3.
est maintenant inférieur à 0,3.
And if x is indeed not smaller than 0.3,
Et si  x  est en effet pas inférieur à 0,3,
well then I'm going to output console.log
eh bien, je vais sortir  console.log
x, okay,
x , d'accord,
is larger than or equal to 0.3.
est supérieur ou égal à 0,3.
Which it obviously will be.
Ce qu'il sera évidemment.
I mean it's either smaller than 0.3 or it is larger or equal to 0.3.
Je veux dire qu'il est soit inférieur à 0,3 ou il est supérieur ou égal à 0,3.
And so we could save this and we could now go over to the browser
Et nous pouvons enregistrer cela et maintenant aller sur le navigateur
and open the file here...
et ouvrez le fichier ici ...
control.flow.html,
control.flow.html ,
and we would see here in the console
et nous verrions ici dans la console
these statements, 0.52 and so on, is larger/equal to 0.3.
ces déclarations, 0,52 et ainsi de suite, est plus grand / égal à 0,3.
That's, of course, correct.
C'est, bien sûr, correct.
I'm going to reload this, reload it again...
Je vais recharger cela, recharger à nouveau ...
Let me see if I can get here a number that's smaller here.
Permettez-moi de voir si je peux obtenir ici un nombre qui est plus petit ici.
0.14 is smaller than 0.3.
0,14 est inférieur à 0,3.
Okay, so this works.
D'accord, donc cela fonctionne.
Now let's go over to the code again.
Maintenant, nous allons revoir à nouveau le code.
Now let's say for example, I would like to test,
Maintenant, disons par exemple, je voudrais tester,
not only for these two conditions but for a third.
non seulement pour ces deux conditions, mais pour un tiers.
Now, let's say I would like to do something as follows,
Maintenant, disons que je voudrais faire quelque chose comme suit,
I would like to do something,
Je voudrais faire quelque chose,
if x is indeed smaller than 0.3,
si  x  est en effet inférieur à 0,3,
but then I would like to do another thing
mais je voudrais faire une autre chose
if x is larger than 0.3, but smaller than 0.6.
si  x  est supérieure à 0,3, mais inférieure à 0,6.
So somewhere in an intermediary range.
Donc, quelque part dans une gamme intermédiaire.
And then finally, if that's not the case either then,
Et puis finalement, si cela ne soit le cas alors,
so if x is larger than 0.6, I'd like to do a third thing.
donc si  x  est supérieur à 0,6, je voudrais faire une troisième chose.
So how can I do this?
Alors, comment puis-je faire cela?
Well, this is where this else/if comes in handy.
Eh bien, c'est là où ce  else / if  est très pratique.
So we can just here add another condition using this else/if.
Donc, nous ne pouvons ici ajouter une autre condition en utilisant cet  else / if .
else/if...
else / if  ...
And so the condition here would be,
Et donc la condition serait ici,
x is smaller than 0.6.
x  est inférieur à 0,6.
And again, curly brackets, same structure as usual.
Et encore une fois, des accolades, même structure que d'habitude.
So here the correct statement would be:
Voici donc la déclaration correcte serait:
console.log, okay? x is...
console.log , d'accord? x  est ...
Whoops. Wrong.
Whoops. Faux.
is certainly larger or equal to 0.3,
est certainement supérieur ou égal à 0,3,
otherwise we would be up here.
sinon nous serions ici.
But it is also smaller than 0.6.
Mais il est aussi petit que 0,6.
So we're now in this intermediary range
Donc, nous sommes maintenant dans cette gamme intermédiaire
and then finally if you now get to this else here,
et puis finalement si vous arrivez maintenant à cette else / if  ici,
well, the x is now larger than 0.6,
ainsi,  x  est maintenant supérieur à 0,6,
so we have to adapt this here.
nous devons donc adapter ceci ici.
So I'm going to save this.
Donc, je vais enregistrer ceci.
Just briefly going to go over to the browser to see if it worked.
je vais aller brièvement sur le navigateur pour voir si cela a fonctionné.
I'm going to reload this. So, 0.6 is indeed larger or equal to 0.6.
Je vais recharger ceci. Donc, 0,6 est en effet supérieure ou égale à 0,6.
0.2 is indeed smaller than 0.3,
0,2 est en effet inférieur à 0,3,
and let's see if we can get some intermediary value.
et nous allons voir si nous pouvons obtenir une certaine valeur intermédiaire.
Here we are, 0.46 is larger or equal to 0.3
Ici, nous sommes, 0,46 est supérieur ou égal à 0,3
and it is also smaller than 0.6.
et il est également plus petit que 0,6.
So this works.
Donc, cela fonctionne.
And so the way to read this is basically first in JavaScript
Et la façon de lire ceci est fondamentalement en JavaScript
will evaluate that statement.
évaluera cette déclaration.
If it's true it will execute whatever you have here
S'il est vrai il va exécuter tout ce que vous avez ici,
and then be done with this whole if/else block.
puis fini avec tout ce bloc if / else .
Okay?
D'accord ?
So once one of these evaluates a true, we're done.
Donc, une fois l'un d'eux évalue un vrai, nous avons terminé.
If it's not true,
Si ce n'est pas vrai,
then it will just move on to the next.
alors il va tout simplement passer à la suivante.
Else, so it's not true,
Else , donc ce n'est pas vrai,
but it will test another condition.
mais il permettra de tester une autre condition.
Now, if that is true,
Maintenant, si cela est vrai,
it will simply execute this code, and then be done with it.
il exécutera tout simplement ce code, puis soit fini avec elle.
And again, if that is also not true,
Et encore, si cela n'est pas vrai,
then it will go to the final else and say okay,
puis il ira à la finale  autre et dire d'accord,
I'm going to now execute this code here,
Je vais maintenant exécuter ce code ici,
because none of these conditions were true.
car aucun de ces conditions était vrai.
And you can see this here in the browser, right?
Et vous pouvez le voir ici dans le navigateur, à droite?
We never have multiple lines that are being output.
Nous avons jamais plusieurs lignes comme résultats.
It's always a single line, always.
C'est toujours une seule ligne, toujours.
So these are treated independently
Donc, ils sont traités de façon indépendante
in the sense that one of them is evaluated--
en ce sens que l'un d'eux est evaluée.
Once one of them is evaluated as true,
Une fois que l'un d'eux est évaluée comme étant vraie,
the whole thing gets terminated and you will move to the next
tout se termine et vous passer au prochain
block of code that's outside of this if/else construct
bloc de code qui est en dehors de cette construction if / else
and so that's an important concept.
et donc c'est un concept important.
We'll use this quite often where we throw a random number,
Nous utiliserons ceci assez souvent lorsque nous lançons un nombre aléatoire,
and we say, well, if it's in this range then do "a",
et nous disons, eh bien,si elle est dans cette gamme, puis faire "a",
if it's in this other range here, then do "b",
si elle est dans cette autre gamme ici, puis faire "b",
and if it's in this third range then do "c",
et si elle est dans cette troisième gamme, puis faire "c",
and potentially we even have a fourth and a fifth.
et potentiellement nous avons même un quatrième et un cinquième.
Then we can stack together many of those else/ifs if we want to,
Ensuite, nous pouvons empiler beaucoup de ces  else / ifs  si nous voulons,
but that's just an important consideration.
mais c'est juste une considération importante.
So there's also this else/if.
Donc, il y a aussi ce  else / if .
Most of the time you'll simply see ifs.
La plupart du temps, vous verrez simplement  ifs .
Also, frequently, you see if/else,
En outre, souvent, vous voyez  if / else ,
but sometimes you see it combined like this.
mais parfois vous le voyez combiné comme ça.
if, else/if, and then else.
si ,  else / if , puis  else
Now, another important concept that I mentioned in the previous lecture
Maintenant, un autre concept important que j'ai mentionné dans la leçon précédente
is that of these curly brackets.
est celui de ces accolades.
So, I said that, in principle,
Donc, je dis qu'en principe,
you can if you only have one line after an if,
vous pouvez si vous avez seulement une ligne après un  si ,
you can, in principle, remove those curly brackets.
vous pouvez, en principe, supprimer ces accolades.
But I told you, really urged you, not to do it
Mais je vous ai dit, vraiment encouragé, de ne pas le faire
and I'm going to show you now why I'm urging you not to do this.
et je vais vous montrer maintenant pourquoi je vous demande de ne pas le faire.
So, I'm going to again make an example.
Donc, je vais faire encore un exemple.
So I'm going to leave this line here of our x=Math.random,
Je vais donc quitter cette ligne ici de notre  x =   Math.random ,
and just to be sure,
et juste pour être sûr,
I'm just going to output this value here of x, okay?
je vais sortir cette valeur ici de  x , d'accord.
Just so we have this in the console.
Juste pour que nous ayons cela dans la console.
Okay.
D'accord.
So now let's say I had something like this:
Alors maintenant, disons que j'avais quelque chose comme ceci:
If x is smaller than 0.3,
Si  x  est inférieur à 0,3,
Okay, 0.3?
D'accord.
Then I'd like to do something.
Ensuite, je voudrais faire quelque chose.
For example, I'd simply like to output that it is indeed smaller than 0.3.
Par exemple, je voudrais sortir simplement qu'il est en effet inférieur à 0,3.
So normally, right, I would do it like this
Donc, normalement, okay, je le ferais comme ça
and then here just have the console.log.
puis ici avoir juste la console.log.
And then here I'll put the value, x + is smaller than 0.3
Et puis ici, je vais mettre la valeur, x +  est inférieur à 0,3
as we had before.
que nous avions avant.
So this would obviously work.
Donc, ce serait évidemment fonctionnera.
Now, I could do,
Maintenant, je pouvais faire,
I could basically now remove those lines here
je pourrais essentiellement maintenant supprimer ces lignes ici
and it would still work.
et il fonctionnera encore.
So let's do this, okay?
Donc, nous allons le faire, d'accord?
Let's save it and go back to the browser and reload it.
Nous allons l'enregistrer et revenir au navigateur et le recharger.
So we have 0.78.
Nous avons donc 0,78.
Well, this is not smaller than 0.3,
de plus, ceci n'est pas inférieur à 0,3,
so nothing is being shown here.
donc rien est montré ici.
0.7, 0.91, okay, let's see, reload.
0,7, 0,91, d'accord, nous allons voir, recharger.
Okay, here we have a number that is indeed smaller than 0.3,
D'accord, nous avons ici un nombre qui est en effet inférieur à 0,3,
and we get this statement.
et nous obtenons cette déclaration.
So you can see this if condition works,
Vous pouvez donc voir cette condition si  fonctionne,
however, this is dangerous because essentially what's happening here
Cependant, cela est dangereux parce que essentiellement ce qui se passe ici
is that JavaScript will ignore the line breaks and the white space
c'est que JavaScript ignore les sauts de ligne et l'espace blanc
and will essentially treat it as just one line.
et sera le traitera essentiellement comme une seule ligne.
But now, if you don't know this,
Mais maintenant, si vous ne savez pas,
you may think,
vous pouvez penser,
okay, so if this condition is true,
ok, donc si cette condition est vraie,
then this should be executed and you know what?
alors cela devrait être exécuté et vous savez quoi?
Later you may come along
Plus tard, vous pouvez venir
and say, "Hey, I want to do something else actually."
et dire: «Hé, je veux faire quelque chose d'autre en fait."
In this case I would also like to log something else
Dans ce cas, je voudrais également connecter autre chose
or execute something, something else you know.
ou d'exécuter quelque chose, autre chose que vous savez.
Something important.
Quelque chose d'important.
Let's just write "something important" here.
Ecrivons "quelque chose d'important" ici.
Okay.
D'accord.
So now you look at this code and you think,
Alors maintenant, vous regardez ce code et vous pensez,
okay, if x is smaller than 0.3,
OK, si  x  est inférieur à 0,3,
then we'll output that fact
alors nous allons sortir ce fait
and then we'll also output something important.
et puis nous allons aussi sortir quelque chose importante.
Okay, let's save this.
D'accord, nous allons enregistrer ceci.
Move over 0.74, boom, something important.
Passez sur 0,74, boom, quelque chose d'important.
Hang on, that's not what should happen.
Attendez, ce n'est pas ce qui devrait arriver.
0.74 is obviously not smaller than 0.3.
0,74 est évidemment pas  inférieur à 0,3.
But, nevertheless something important is being output here.
Mais, néanmoins quelque chose d'important est en cours de production ici.
So, what's going on?
Alors.. Qu'est-ce qui se passe ?
Obviously this code is breaking, it's failing.
De toute évidence, ce code est la rupture, il est défaillant.
It's not doing what we thought it would do.
Il ne fait pas ce que nous pensions qu'il ferait.
So, why is that?
Alors, pourquoi est-ce cela ?
Well, as I said,
Eh bien, comme je l'ai dit,
basically JavaScript will ignore line breaks
essentiellement JavaScript ignore les sauts de ligne
and white space and it will essentially treat it like this.
et d'espace blanc et il les traitera essentiellement comme ça.
Okay, we'll simply remove this,
D'accord, nous allons tout simplement supprimer ceci,
and then it will also remove this, okay?
puis on va également supprimer ceci, d'accord?
So everything will be executed one by one,
Donc, tout sera exécuté un par un,
on one line, so to speak,
sur une seule ligne, pour ainsi dire,
and in fact, you know, no white space,
et en fait, vous savez, pas d'espace blanc,
but I'm just going to add this here just for visual esthetics.
mais je vais juste ajouter ceci ici juste pour l'esthétique visuelle.
And so now you can see why this is indeed working the way it is
Et maintenant vous pouvez voir pourquoi cela fonctionne vraiment la façon dont il est
because we're essentially saying if x is smaller than 0.3,
parce que nous disons essentiellement si  x  est inférieur à 0,3,
then this will be executed.
alors ce sera exécuté.
End of statement.
Fin de la déclaration.
And so now this next statement basically is independent of this
Et maintenant cette déclaration suivante est essentiellement indépendante de ceci
if x is smaller than 0.3.
si  x  est inférieur à 0,3.
So in order to avoid this problem,
Ainsi, afin d'éviter ce problème,
please simply follow a simple rule: Always put the curly brackets.
s'il vous plaît suivez simplement une règle simple: Toujours mettre les accolades.
And then if you have something like this, okay?
Et puis si vous avez quelque chose comme ça, d'accord?
It's very clear what's happening here
Il est très clair ce qui se passe ici,
if x is smaller than 0.3,
si  x  est inférieur à 0,3,
then everything in these curly brackets will be executed.
puis tout dans ces accolades sera exécuté.
So if we would save this,
Donc, si nous voulons enregistrer ceci,
now "something important" should happen because this is indeed smaller than 0.3,
maintenant "quelque chose d'important" devrait se produire parce que cela est en effet inférieur à 0,3,
but now it doesn't, and that's the correct way.
mais maintenant il ne le fait pas, et c'est la bonne façon.
Because otherwise basically the way we wrote it before,
Parce que sinon fondamentalement la façon dont nous l'avons écrit précédemment,
would be interpreted like this, okay?
serait interprété comme ça, d'accord.
Which is not at all what you thought it would do.
Ce qui n'est pas du tout ce que vous pensiez qu'il ferait.
So, simple rule to avoid this mistake which can be very, very tricky to find.
Donc, règle simple pour éviter cette erreur qui peut être très difficile à trouver.
Don't be lazy.
Ne soyez pas paresseux.
Always use these curly brackets when you use control.flow.
Toujours utiliser ces accolades lorsque vous utilisez  control.flow.
Now, there's one more thing I'd like to talk about,
Maintenant, il y a une chose que je voudrais traiter,
and to do that, let's just move over
et pour ce faire, nous allons simplement se déplacer
into the JavaScript console.
dans la console JavaScript.
So we have these conditions, right,
Nous avons donc ces conditions, à droite,
where we said, if x is smaller than 0.3 and so on.
où nous l'avons dit, si  x est inférieur à 0,3 et ainsi de suite.
So how does this work?
Alors, comment ça marche?
So basically,
Donc en gros,
we have these operators where we can compare values.
nous avons ces opérateurs où l'on peut comparer les valeurs.
So, for example, we can say 3, smaller than 4.
Ainsi, par exemple, nous pouvons dire 3, inférieur à 4.
Now, this expression will be evaluated and into Boolean and of course,
Maintenant, cette expression sera évaluée et en booléenne et bien sûr,
this is the Boolean true, right?
c'est le Boolean  vrai, à droite?
Because 3 is indeed smaller than 4.
Parce que 3 est en effet inférieur à 4.
You can also use 3 is smaller than or equal to 4.
Vous pouvez utiliser aussi 3 est inférieur ou égale à 4.
This will be evaluated and, of course, it will also be evaluated as true.
Ceci sera évalué et bien sûr, il sera aussi évalué comme vrai
Vice versa, you could say 3 is greater than 4.
Vice versa, vous pouvez dire 3 est supérieur que 4.
And this statement is clearly false,
Et cette déclaration est clairement fausse,
So this would be evaluated as false.
Donc ceci sera évalué comme faux.
Similarly, you can say greater or equal to 4.
Similairement, vous pouvez dire supérieur ou égale à 4.
That is, of course, also false.
Ceci est bien sur faux.
So will also be evaluated to false.
Donc il sera aussi évalué comme faux.
So these are,
Donc ceeu-ci sont,
you know the four operators to compare
vous savez les quatre operateurs à comparer
for whether something is smaller or equal to
pour qu'une chose soit inférieure ou égale à
and greater or equal to a certain value.
et supérieure ou égale à une certaine valeur.
You can also check directly for equality, and namely using this double equal sign.
Vous pouvez aussi vérifier directement pour l'égalité avec le signe double égale.
So 3 being equal to 4, well that's not true.
Donc 3 étant égale à 4, bon cela n'est pas vrai.
So this will evaluate to false.
Donc nous évaluons au faux.
On the other hand, 3 equals 3,
D'une autre coté, 3 égale à 3,
that equality test will evaluate to true.
ce test d'égalité évaluera vrai.
Okay, so there are two things here I'd like to explain about this.
Donc il y a deux choses ici que je veux expliquer concernant ceci.
Two important details and I'm just going to reload this
Deux détails importants et je vais recharger ceci
so I can clear the console here.
pour effacer la console ici.
So imagine if we have a variable.
Donc imaginons nous avons une variable.
Let's say a that we're going to define and initialize with the number 5.
Disons a que nous allons définir et initialiser avec le numéro 5.
So if we,
Donc si nous,
now would just output a, yeah?
sortons a maintenant,
We would see it as 5.
nous le verrons comme 5.
Now let's say we have another variable there were going to call b,
Alors disons nous avons une autre variable que nous appellerons b,
and we're going to initialize this variable as the string 5 or the character 5, okay?
et nous initialisons cette variable comme la chaîne 5 ou le caractère 5.
So a string is just a set of characters,
Donc une chaîne est juste un ensemble des caractères,
it can be indeed an empty string
il peut être une chaîne vide
or it can just have one character here.
ou il peut avoir juste une caractère ici.
Okay.
D'accord.
And now if we type b, then this would correctly output the string b
Et maintenant nous tapons b, alors ceci sortira correctement la chaîne b
because that's what's currently stored in b.
parce que c'est actuelement ce qui est stocké dans b.
Now these are different types, right,
Maintenant ceux-ci sont de types different,
as we said in another video.
et nous avons dit dans une autre video.
This is a number, and this is a string,
Ceci est un nombre et ceci est une chaîne
and indeed you can in fact check
et en effet vous pouvez vérifier
for a type of JavaScript variable
pour un type de variable JavaScript
by using this type of operator.
en utilisant l'operateur de saisir.
Okay, so if you type type of a and then hit enter,
Okay, si vous taper type a et appuyer entrer,
it will tell you that a indeed currently stores a number.
il vous dira que a en effet stocke actuellement un numbre.
And if you type type of b,
Et si vous taper type b,
then it will tell you that b currently stores a string.
alors il vous dira que b stocke actuellement une chaîne.
So that's,
Donc cela est,
you know, occasionally a handy operator.
vous savez, occasionnellement un operateur pratique
If you're not sure this is now a number or is this a string?
si vous n'êtes pas sûr que c'est un nombre ou une chaîne.
But here's the important part.
Mais voici la partie la plus importante.
So I said we can do something like a double equal sign b
Donc j'ai dit nous pouvons faire quelque chose comme  a double signe égale b
and this would now check for equality of the values in those two variables.
et ceci vérifiera pour l'égalité des valeurs dans ces deux variables.
The point is that in many programming languages
L'idée c'est que dans plusieurs langages de programmations
actually this will give you now some type of an error,
ceci en fait vous donnera un type d'erreur,
or it would you know be confusing in one way or another
ou il sera troublant d'une manière ou une autre
because essentially you are now comparing a number with a string
parce que maintenant vous comparez un numéro avec une chaîne
and you know most programming languages would immediately tell you,
et vous savez beaucoup de langage de programmation vous dira immediatement,
again in the form of an error or a warning,
encore dans la forme d'une erreur ou menance
this doesn't make sense.
ceci n'est pas logique.
You can't compare a string to a number.
Vous ne pouvez pas comparer une chaîne avec un numéro.
Now JavaScript is much more lenient,
Maintenant JavaScript est plus permissif,
it will basically say,
il dira essentiellement,
okay, I have a 5 in one variable and I have a 5 in the other variable.
Okay, j'ai un 5 dans une variable et 5 dans l'autre.
Fine, they're different types, but, you know,
Bon, ils sont de types differents, mais, vous savez,
as far as I'm concerned those are equal values.
aussi longtemps que je suis concerné ces sont des valeurs égales.
So what's happening here is that JavaScript actually implicitly
Donc ce qui se passe ici c'est que JavaScript en fait
converts the types to be the same.
convertit les types à être les mêmes.
In this case it will convert the string 2 to a number implicitly under the hood.
Dans ce cas il convertit la chaîne 2 à un nombre implicitement.
You won't even realize that this is the case.
Vous ne réaliserez pas que c'est le cas.
If you want to check whether those are also the same type,
Si vous voulez vérifier si ceux-là sont les mêmes types,
that's when this triple equal sign comes in.
c'est là où vient ce signe de triple égal.
So this now means I'm not only checking for equality of the values,
Donc cela signifie que je ne vérifie pas juste les valeurs d'égalités,
I'm also checking for the equality of the type.
je vérifie aussi l'égalité de type.
So this will now evaluate to false because yes, 5 and 5,
Donc ceci évaluera au faux parce que oui, 5 et 5,
are the same in terms of the values,
sont les mêmes en termes de valeurs,
but they're not the same type because they are two different types.
mais ces ne sont pas les mêmes types car ils sont deux types diffèrent.
One of them is a number, and one of them is a string.
L'une d'elle est un numéro et l'autre est une chaîne
And so there's quite a bit of discussion
Et donc il y a une sorte de débat
about which of those is the better operator.
sur lequel entre les deux est un bon operateur.
And of course, you know, a lot of arguments can be made
Et bien sûr, vous savez, beaucoup d'arguments peut être faite
that this is the better operator
que ceci est le meilleur opérateur
because it does not only compare the value,
car il ne compare pas seulement la valeur,
but also the type,
mais aussi le type,
but I'm a bit two minds about this.
mais je suis un peu de deux esprits à ce sujet.
I obviously very much see the point but for most intents and purposes
Je vois évidemment le point, mais pour toutes fins pratiques
and certainly for the purposes of what we do here in this class,
et certainement pour les besoins de ce que nous faisons ici dans cette classe,
I'm going to stick with this double equal sign
Je vais rester avec ce double signe égal
simply because we won't run into this problem.
tout simplement parce que nous ne serons pas confrontés à ce problème.
And also it is what's being used
Et aussi, c'est ce qui est utilisé
in almost any other programming language
dans presque tout autre langage de programmation
so I'm going to stick with that,
donc je vais rester avec cela,
but I want you to be aware of this fact that this operator exists.
mais je veux que vous soyez conscient de ce fait que cet opérateur existe.
That it checks not only for the equality of the values
Qu'il vérifie non seulement pour l'égalité des valeurs
but also of the types.
mais aussi des types.
And you can check the types using this type of operator
Et vous pouvez vérifier les types en utilisant ce type d'opérateur
and normally you actually already know what the types are.
et, normalement, vous savez déjà ce que les types sont.
The really important thing here is actually not, you know,
La chose vraiment importante ici est en fait pas que vous saviez,
the go-on, philosophical discussions
les discussions philosophiques
whether the double equal or the triple equal is better.
si la double égalité ou la triple égalité est mieux.
The really important point,
Le point vraiment important,
and one that I mentioned in an earlier lecture already
et qui je l'ai mentionné dans une leçon plus tôt déjà
is that you don't do this when you want to test for equality, right?
est que vous ne faites pas cela quand vous voulez tester l'égalité, okay.
Because if you test for equality, this won't do it.
Parce que si vous testez pour l'égalité, ceci ne  le fera pas.
This is the assignment operator,
Ceci est l'opérateur d'affectation,
you're now assigning the value that's stored in b into a
vous attribuez maintenant la valeur qui est stockée dans  b  dans  a
this is not at all what you wanted,
ce n'est pas du tout ce que vous vouliez,
if you want to test for equality.
si vous voulez tester l'égalité.
So be sure you don't use this for an equality check
Donc, assurez-vous de ne pas utiliser ceci pour un contrôle d'égalité
but you use one of those.
mais vous utilisez un de ceux-ci.
I'm going to keep using this for the rest of this course.
Je vais continuer à utiliser ceci pour le reste de ce cours.
Be aware that this exists
Soyez conscient que cela existe
simply don't do this if you want to do an equality test.
il suffit de ne pas faire cela si vous voulez faire un test d'égalité.
All right.
Très bien.
So this concludes this video.
Donc ceci conclut cette vidéo.
We learned about the different types.
Nous avons appris sur les différents types.
We saw that there are three types at the moment.
Nous avons vu qu'il ya trois types pour le moment.
We have numbers, Booleans and strings.
Nous avons des chiffres, des booléens et des chaînes.
There are other types we get to know further down the road.
Il existe d'autres types que nous apprenons plus tard dans le cours.
We also looked at some of the subtleties of control flow
Nous avons également examiné quelques-unes des subtilités de flux de contrôle
and now we're completely perfectly equipped
et maintenant nous sommes tout à fait parfaitement équipé
to actually implement genetic drift in JavaScript.
à mettre en œuvre effectivement la dérive génétique en JavaScript.
And we'll start doing that in the next video
Et nous allons commencer à faire cela dans la vidéo suivante
and I'll see you there.
et à bientôt !